Dokumentasi Self-balancing Robot

Tahap pertama yang dilakukan adalah melakukan research tentang prinsip self-balancing, 
dan penerapannya pada self-balancing robot.

Setelah memahami prinsip, selanjutnya mencari contoh dan desain dari robot itu sendiri, 
setelah menemukan referensi, melakukan pemodelan desain dengan TinkerCad. 
Desain yang diambil berupa robot dengan susunan menyerupai rak 2 tingkat, 
dengan 2 ban di kiri dan kanan, yang nantinya akan dipasang Arduino Uno serta motor penggerak.

Desain yang dibuat di TinkerCad, berupa papan untuk membuat rak. 
Desain lalu disubmit, dan di 3D print. Papan di assembly dengan menggunakan spacer
untuk menghubungkan setiap papan secara sederhana sebagai kerangka awal.

Memasuki tahap perakitan robot secara utuh, yakni menambahkan roda, Arduino, dan motor. 
Roda dipasang dibagian kiri dan kanan dari rak/robot, lalu menyambungkan kabel, 
menambahkan Arduino Uno dan motor penggerak dengan menggunakan lem tembak.

Tahap selanjutnya adalah melakukan check dan re-check, untuk memastikan semua bagian terpasang semestinya, 
termasuk codingan yang dimasukkan ke dalam Arduino.

Dalam melakukan percobaan, terdapat beberapa kendala yang kami hadapi. Yang pertama adalah dimana
terdapat masalah pada gate OUT 3 dan 4 pada motor driver, dimana kabel tidak dapat terhubung ke
OUT 3 dan 4. Karena itu, kami memutuskan untuk menggunakan 2 Gate OUT saja, yang satu untuk maju, dan
yang satu untuk mundur. 

Agar sensor MPU pada robot dapat bekerja dengan benar, dimana sensor dapat mengetahui dimana
posisi yang datar, sensor harus dikalibrasi terlebih dahulu.

Setelah itu adalah mencoba self-balancing robot yang telah dirakit, 
apakah sesuai ekspektasi, serta dapat berfungsi optimal.

Pembagian Tugas:
- Brian   : Memberi Ide untuk Desain Robot Self Balancing, Membuat Dokumentasi Projek
- Luis    : Pembuatan Robot Self Balancing
- Dean    : Pembuatan Robot Self Balancing
- Michael : 3D Modeling Robot Self Balancing, Pembuatan Robot Self Balancing
- Jovan   : Pembuatan Robot Self Balancing, Membuat Dokumentasi Projek

Jangka Waktu :

Memikirkan Ide untuk Desain : 1 Hari
3D Modelling Robot Self Balancing: 1 Hari
Pembuatan Robot Self Balancing: 4 Hari
Membuat Dokumentasi Projek : 1 Hari
